---
layout: post
title: CSS 筆記
date: 1970-01-01 12:00
author: Poy Chang
comments: true
categories: [Develop]
---
本篇作為筆記用途，紀錄 CSS 參考資料

## SASS

* 命名變數及賦值 `$variable-name: 100px;`
* 使用 calc 計算變數 `calc(100vh - #{$body-height})`

## 單位

在設計自適應性網頁（RWD）時我們會希望我們的圖片隨著螢幕的大小而改變，這時候我們就可以利用到這兩個新的單位。

* `px` 螢幕使用像素（要考慮 Retina 螢幕像素是一般螢幕像素的兩倍）
* `%` 相對父層的大小比例
* `vh` 代表的是 view height，也就是螢幕可視範圍高度的百分比
* `vw` 表示的是 view width，也就是螢幕可是範圍寬度的百分比
* `vmin` vh、vw 取最小值
* `vmax` vh、vw 取最大值（但是目前 IE 跟 Safari 不支援）

## CSS3 選擇器

* [CSS 選擇器參考手冊](http://www.w3school.com.cn/cssref/css_selectors.ASP)
* [CSS 選擇器（Selectors）](http://www.smalljacky.com/web-design/css/css-selectors/)

<table class="table table-striped">
<thead>
  <tr>
    <th>選擇器</th>
	<th>例子</th>
	<th>描述</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td> .class </td>
    <td> .intro </td>
    <td> 選擇 class="intro" 的所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> #id </td>
    <td> #firstname </td>
    <td> 選擇 id="firstname" 的所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> * </td>
    <td> * </td>
    <td> 選擇所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element </td>
    <td> p </td>
    <td> 選擇所有 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element,element </td>
    <td> div,p </td>
    <td> 選擇所有 <div> 元素和所有 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element element </td>
    <td> div p </td>
    <td> 選擇 <div> 元素內部的所有 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element>element </td>
    <td> div>p </td>
    <td> 選擇父元素為 <div> 元素的所有 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element+element </td>
    <td> div+p </td>
    <td> 選擇緊接在 <div> 元素之後的所有 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute] </td>
    <td> [target] </td>
    <td> 選擇帶有 target 屬性所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute=value] </td>
    <td> [target=_blank] </td>
    <td> 選擇 target="_blank" 的所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute~=value] </td>
    <td> [title~=flower] </td>
    <td> 選擇 title 屬性包含單詞 "flower" 的所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute|=value] </td>
    <td> [lang|=en] </td>
    <td> 選擇 lang 屬性值以 "en" 開頭的所有元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :link </td>
    <td> a:link </td>
    <td> 選擇所有未被訪問的鏈接。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :visited </td>
    <td> a:visited </td>
    <td> 選擇所有已被訪問的鏈接。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :active </td>
    <td> a:active </td>
    <td> 選擇活動鏈接。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :hover </td>
    <td> a:hover </td>
    <td> 選擇鼠標指針位於其上的鏈接。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :focus </td>
    <td> input:focus </td>
    <td> 選擇獲得焦點的 input 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :first-letter </td>
    <td> p:first-letter </td>
    <td> 選擇每個 <p> 元素的首字母。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :first-line </td>
    <td> p:first-line </td>
    <td> 選擇每個 <p> 元素的首行。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :first-child </td>
    <td> p:first-child </td>
    <td> 選擇屬於父元素的第一個子元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :before </td>
    <td> p:before </td>
    <td> 在每個 <p> 元素的內容之前插入內容。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :after </td>
    <td> p:after </td>
    <td> 在每個 <p> 元素的內容之後插入內容。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :lang(language) </td>
    <td> p:lang(it) </td>
    <td> 選擇帶有以 "it" 開頭的 lang 屬性值的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> element1~element2 </td>
    <td> p~ul </td>
    <td> 選擇前面有 <p> 元素的每個 <ul> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute^=value] </td>
    <td> a[src^="https"] </td>
    <td> 選擇其 src 屬性值以 "https" 開頭的每個 <a> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute$=value] </td>
    <td> a[src$=".pdf"] </td>
    <td> 選擇其 src 屬性以 ".pdf" 結尾的所有 <a> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> [attribute*=value] </td>
    <td> a[src*="abc"] </td>
    <td> 選擇其 src 屬性中包含 "abc" 子串的每個 <a> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :first-of-type </td>
    <td> p:first-of-type </td>
    <td> 選擇屬於其父元素的首個 <p> 元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :last-of-type </td>
    <td> p:last-of-type </td>
    <td> 選擇屬於其父元素的最後 <p> 元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :only-of-type </td>
    <td> p:only-of-type </td>
    <td> 選擇屬於其父元素唯一的 <p> 元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :only-child </td>
    <td> p:only-child </td>
    <td> 選擇屬於其父元素的唯一子元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :nth-child(n) </td>
    <td> p:nth-child(2) </td>
    <td> 選擇屬於其父元素的第二個子元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :nth-last-child(n) </td>
    <td> p:nth-last-child(2) </td>
    <td> 同上，從最後一個子元素開始計數。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :nth-of-type(n) </td>
    <td> p:nth-of-type(2) </td>
    <td> 選擇屬於其父元素第二個 <p> 元素的每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :nth-last-of-type(n) </td>
    <td> p:nth-last-of-type(2) </td>
    <td> 同上，但是從最後一個子元素開始計數。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :last-child </td>
    <td> p:last-child </td>
    <td> 選擇屬於其父元素最後一個子元素每個 <p> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :root </td>
    <td> :root </td>
    <td> 選擇文件的根元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :empty </td>
    <td> p:empty </td>
    <td> 選擇沒有子元素的每個 <p> 元素（包括文本節點）。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :target </td>
    <td> #news:target </td>
    <td> 選擇當前活動的 #news 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :enabled </td>
    <td> input:enabled </td>
    <td> 選擇每個啟用的 <input> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :disabled </td>
    <td> input:disabled </td>
    <td> 選擇每個禁用的 <input> 元素 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :checked </td>
    <td> input:checked </td>
    <td> 選擇每個被選中的 <input> 元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> :not(selector) </td>
    <td> :not(p) </td>
    <td> 選擇非 <p> 元素的每個元素。 </td>
  </tr>
  <tr>
    <td> ::selection </td>
    <td> ::selection </td>
    <td> 選擇被用戶選取的元素部分。 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

----------

參考資料：

* []()